# Космический Телеграм

Скрипт скачивает фотографии последнего запуска SpaseX и снимки NASA. Выкладывает их в telegram.
Фотографии выкладываются автоматическиc с определенной частотой, которую можно изменить.

### Как установить

1)Для запуска скрипта нужен токен(ключ) NASA API. Создается [здесь](https://api.nasa.gov/).
Его надо поместить в файл .env, находящийся в каталоге со скриптом. Токен записывается в файл следующим образом:
```
BITLY_TOKEN='oLEkSsK4QxxYuohok5Ff12sd1ASD2ASdlY8Moo3scqAn71'
```

2)Нужен телеграмм канал и бот. [Инструкция по созданию](https://smmplanner.com/blog/otlozhennyj-posting-v-telegram/).
После создания бота, идентификатор вида `@chat_id` надо поместить в переменную окружения `CHAT_ID` в файле ` .env ` следующим образом:
```
CHAT_ID='@Kosmo_Super_Kek'
```

Также, нужно узнать токен бота. Для этого надо прописать команду ` /token ` [отцу ботов](https://telegram.me/BotFather).
После чего поместить его в файл .env, находящийся в каталоге со скриптом. Токен записывается в файл следующим образом:
```
TELEGRAM_TOKEN=121235232412:AFF-iobPFH29AugKGsAS2dsd24clrWfVe533SiUyQEwtKYkY
```

4)После запуска скрипт скачивает изображения и начинает публикацию. 
Частота публикации ` SLEEP_TIME ` указана в файле ` .env ` в секундах. По умолчанию публикации идут раз в 24 часа.

5)Python3 должен быть уже установлен. 
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```

### Запуск

Скрипт запускается стандартным способом:

```
py main.py
```

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).